
- Algoritmo

	Sequência finita de instruções para se resolver um problema, aplicando-se a diversas áreas de conhecimento.

- Automação

	Consiste em utilizar uma máquina para executar o procedimento desejado de forma automática ou semiautomática.

- Computador

	Um computador é composto por:

	Hardware - parte física (as peças)
	Software - parte lógica (os programas)

- Programa de computador

	Programas de computador são algoritmos executados pelo computador.

	O computador é uma máquina que automatiza a execução de algoritmos.

	Porém funciona apenas para algoritmos computacionais como processamento de dados e cálculos.

- O que é preciso para se fazer um programa de computador

	Vamos precisar de:

	Uma linguagem de programação
	Uma IDE (Integrated Development Environment ou Ambiente de Desenvolvimento Integrado)
	Um compilador
	Um gerador de código ou máquina virtual

- Linguagem de programação


	É um conjunto de regras léxicas (ortografia) e sintáticas (gramática) para se escrever programas.

	Léxica diz respeito à correção das palavras "isoladas" (ortografia).

	Sintática diz respeito à correção das sentenças (gramática).

	Exemplos de linguagens de programação: C, Pascal, C++, Java, C#, Python, Ruby, PHP, JavaScript, etc.

- IDE

	IDE significa "Integrated Development Environment" ou traduzindo "Ambiente de Desenvolvimento Integrado".

	É um conjunto de softwares utilizado para a construção de programas, exemplos:

	C/C++ - Code Blocks
	Java -  Eclipse, NetBeans
	C# - Microsoft Visual Studio

	Funcionalidades de uma IDE:

	Edição de código fonte (endentação, autocompletar, destaque de palavras, etc.)
	Depuração e testes
	Construção do produto final
	Sugestão de modelos
	Auxiliar em várias tarefas do seu projeto

- Código fonte

	É aquele escrito pelo programador em linguagem de programação na construção dos programas.

- Modos de construção de programas

	Compilação
	Interpretação
	Abordagem híbrida

- Compilação

	cria o código fonte > passa pelo compilador (análise léxica e análise sintática) > que cria o código objeto > passa pelo gerador de código > que cria o código executavel específico > que é executado pelo S.O.

	Exemplos de linguagem: C, C++

- Interpretação

	cria o código fonte > passa pelo interpretador (que faz a geração de código sob demanda) > que é executado pelo S.O.

	Exemplos de linguagem: PHP, JavaScript

- Abordagem híbrida

	cria o código fonte > passa pelo pré-compilador (análise léxica e análise sintática) > que cria o código Bytecode > passa pela máquina virtual (que faz a geração de código sob demanda) > que é executado pelo S.O.

	Exemplos de linguagem: Java, C#

- Vantagens e desvantagens dos modos de construção de programas

	Compilação

	Vantagens: alta velocidade de execução do programa, auxilio do compilador na checagem do programa
	Desvantagens: necessidade de compilar para cada S.O., precisa ser recompilado caso seja alterado

	Interpretação

	Vantagens: não precisa compilar para cada S.O.
	Desvantagens: baixa velocidade de execução do programa, não temos auxilio do compilador na checagem do programa

	Abordagem híbrida

	Vantagens: não precisa compilar para cada S.O., auxilio do compilador na checagem do programa
	Desvantagens: média velocidade de execução do programa, precisa ser recompilado caso seja alterado

- Java

	É uma linguagem de programação, plataforma de desenvolvimento e execução de programas.

	Criada pela Sun Microsystems no meio da década de 1990 e adquirida pela Oracle Corporation em 2010.

	Desenhada para ser utilizada em todos os tipos de dispositivos, principalmente portáteis.

	É uma linguagem orientada a objetos, segura, robusta e que domina o mercado a muitos anos.

	Resolve problemas de linguagens antigas como ponteiros / gerenciamento de memória, portabilidade, utilização em dispositivos diversos e custo.

- Versões do Java

	LTS ("Long Term Support" ou "suporte de longo prazo") - são versões com maior tempo de updates, correções e suporte tecnico por parte do fabricante. Elas são lançadas com menor frequencia.

	Non-LTS - são versões com menor tempo de updates, correções e suporte tecnico por parte do fabricante. Elas são lançadas com menor frequencia, normalemnte a cada ano.

- Java Virtual Machine (JVM)

	Máquina virtual do Java, necessário para executar programas Java.

	Disponibilizadas para diversos sistemas operacionais, desta forma voce pode compilar o programa Java uma vez somente e rodar em qualquer sistema operacional utilizando a JVM.

- Estrutura de uma aplicação Java

	Uma aplicação Java é composta por classes.

	O agrupamento lógico de classes relacionadas se chama "package".

	O agrupamento lógico de "package's" relacionadas se chama "module".

	O agrupamento lógico de "module's" relacionadas se chama "application".

- Dicas Eclipse

	Mudar o layout: menu superior "Window" > "Perspective" > "Open Perspective" > escolher a perspectiva desejada

	Zerar o layout: menu superior "Window" > "Perspective" > "Reset Perspective"

	Mostrar a aba Console: menu superior "Window" > "Show View" > "Console"

	Mudar o tamanho da fonte: tecla "CTRL +" para aumentar e "CTRL -" para diminuir

	